<details>
<summary>티OO OOOO</summary>

- Next.js 장단점에 대해 설명해 주세요.
- 리액트 개발하면서 가장 복잡하다 느꼈던 로직이 무엇인가요?
- 프레임워크와 라이브러리의 차이가 무엇인가요?
- 리액트는 프레임워크 라이브러리인가요?
- 상태관리 라이브러리 써본 거 있나요?
- OpenGL에서 좌표를 이동할 때 어떻게 하나요?
- 다양한 기기의 트러블 슈팅 경험에 대해 말해주세요.
- 브라우저의 주소창에 주소 치면 렌더링하기까지 과정에 대해 설명해 주세요.
- 어떤 멤버와 잘 맞았고 어떤 멤버와 잘 안 맞았나요?
- 10년 후 어떤 개발자가 되고 싶으신가요?
</details>

<details>
<summary>설OO</summary>

- 이력서가 굉장히 짧던데 어떠한 템플릿이 있었나요?
- 두마리 토끼를 잡는 건 어려울 것 같은데 풀스택이 기능하다고 한 이유가 무엇인가요?
- Flutter와 Dart하게 될텐데 어떤 어려움이 있을 것 같나요?
- UI의 비동기적인 렌더링 방식에 대해 설명해 주세요.
- 소수와 소수를 더하면 왜 이상한 숫자가 나올까요?
- 해시는 암호화일까요?
- 해쉬 충돌 없고 문자열의 사이즈는 전부 같다 가정했을 때, 기존에 암호화된 데이터들을 전부 해쉬로 바꾼다면 어떤 문제가 있을까요?
- 해쉬를 사용해도 되는 데이터에는 무엇이 있을까요?
- 다수의 유저가 동일한 사진을 계속 업로드한다면 어떻게 하실 건가요?
- 캐쉬를 할머니도 알아듣게 설명해 주세요.
</details>

<details>
<summary>밸OO</summary>

- 스타트업, 영양제 커머스에 관심 가지게 된 계기가 있나요?
- 컴퓨터학부에 진학한 이유가 무엇인가요?
- 5년후, 10년후 어떤 개발자가 되고 싶은가요?
- 개발, 동아리, 프로젝트 등을 하면서 가장 몰입했던 경험이 무엇이고 신경 썼던 경험이 무엇인가요?
- 코드를 짤 때 제일 중요하게 여기는 점이 무엇인가요?
- 클린 코드를 지향하는 것 같은데 클린 코드의 요소가 무엇인지 설명해 주세요.
- 내부 로직이 상당히 어려운 라이브러리, API 등을 사용할 때 어떻게 학습하나요?
- 자신의 성격을 비추어볼 때, 어떤 사람이랑 잘 맞는다고 생각하고, 어떤 사람이랑 잘 안맞는다 생각하나요?
- 최근에 학습하고 있는게 있나요?
</details>

<details>
<summary>비OOO</summary>

- 비전공자였다가 개발자를 선택하게 된 이유

- 개발을 할 때 어떤 면에서 재미를 많이 느끼시나요?

- 이력서에 CORS를 해결하셨다고 나와있는데 CORS를 해결하는 방법은 여러가지인데 어떤 방식으로 해결하셨나요?

- 리액트를 사용할 때의 장점

- 리액트와 jQuery의 차이와 각각의 동작 방식

- React Hook Form, React Query 라이브러리를 활용하셨는데 하드코딩을 했을 때와 비교했을 때 어떤 점이 좋았나요?

- 이력서 상에 FOUC(Flash Of Unstyled Content)현상을 해결하셨다고 명시되어있는데 어떻게 해결하셨나요?

- Ant Design을 사용하신 경험이 있는데 이 라이브러리는 어떻게 사용하는 건가요?

- React-Calendar 라이브러리를 사용하셨는데 디자인 시안에 맞게 어떻게 스타일링 하셨나요?

- 서버에서 받아온 JSON 데이터를 컴포넌트에서 항상 State에 담아둬야 할까요? 변수에 담아두면 안될까요?

- 자바스크립트 동등연산자와 일치연산자의 차이를 아시나요?

- 자기계발은 평소에 어떻게 하시나요?

</details>

<details>
<summary>럽0</summary>

- 배포 경험이 있으신데 어떤 식으로 하셨고 왜 그 플랫폼을 선택하셨나요?

- CI/CD 구축을 하셨는데 CI/CD가 무엇인가요?

- 프론트엔드 프레임워크로 리액트를 선택한 이유와 앞으로 한가지 더 배우신다면 어떤 프레임워크를 사용해보고 싶으신가요?

- 프로젝트들을 진행하면서 백엔드와 소통을 할 때 힘들었던 부분이 있나요?

- 백엔드와 협업을 할 때 어떤 부분을 같이 협의할 수 있을까요?

- useMemo와 useCallback의 차이, 데이터 업데이트가 자주 되는 상황과 자주 안되는 상황 중에 메모이제이션을 해야하는 상황은 어느 쪽일까요? 그 이유는?

- 회사에 도입을 해보고 싶은 기술이나 업무 방식이 있을 때 어떤 방식으로 의견을 내실건가요?

- 미래에 어떤 개발자가 되고 싶으신가요?

- 풀스택 개발자를 목표하신다고 하셨는데 어떤 기술들로 스택을 쌓고 싶으신가요?

</details>

<details>
<summary>대0 00000</summary>

- Redux와 Recoil의 차이

- CSR과 SSR의 차이

- Promise와 async/await의 차이

- Typescript를 쓰면 좋은 점

</details>

<details>
<summary>B회사(AI/뷰티)</summary>

TypeScript
- TypeScript 어느 범위까지 타입 적용하는지?
- return 시 void와 undefined 차이

JavaScript
- JavaScript는 싱글스레드인가 멀티스레드인가
- 싱글스레드는 무엇인가요?
- call by value와 call by reference 차이
- eslint 사용 시 인자로 받은 값을 변경하려면 에러가 발생하는데, 이게 왜 발생하는지 call by value 또는 call by  reference 개념을 가지고 설명해 주세요.

HTTP
- HTTP 특성 stateless가 무엇인지
- stateless인데 서버와 통신할 때 값을 어떻게 주고 받을 수 있는지?
- 클라이언트 캐싱 종류가 무엇인지?
- localStorage와 sessionStorage 차이가 무엇인지?

graphQL
- graphQL 장점
- RESTapi와 차이점
- 오버패칭 언더패칭 무엇인지?
- graphQL에서 언더패칭 어떻게 처리하는지?
- graphQL에서 캐싱 어떻게 처리하는지?
- 캐싱 정규화에 대해 설명해 주세요.

React
- React 렌더링 되는 조건
- useCallback이 무엇이고 언제 사용하는지? (구체적으로 어떤 문제를 어떻게 해결했는지?)
- useRef는 무엇이고 언제 사용하는지?
- 제어 컴포넌트와 비제어 컴포넌트 차이
- 브라우저 상 예전 버전에서 구동되려면 어떻게 해야 하는지?

Next
- 프로젝트에서 사용해 본 적 있는지?
- 어떻게 활용했는지?

그 외
- Babel, Webpack 사용해 본 적 있는지?
- 프로젝트 설명
- 졸업 이후 공백기
- 이력서 이외 다른 프로젝트 하신거 있는지?
- 라이브 코테(prefix, suffix 추출하여 최대 갯수 단어 구하기 (객체 다루기))

</details>

<details>
<summary>T회사(AI/의료)</summary>

코드 질문
- 리액트 렌더링 관련 코드에서 콘솔에 값 어떻게 나오는지? (React.memmo, 원시형, 참조형)
- 비동기 패칭 질문 (fetch, then, catch)

자료구조
- 스택, 큐 차이
- 스택으로 큐 만들어보기(스택 2개, 큐 1개)
- 연결 리스트, 배열 리스트 차이
</details>
